---
scientificName: "Drymeia emeishanensis"
chineseName: "峨眉胡蝇"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Diptera"
  chinese: "双翅目"
family:
  latin: "Muscidae"
  chinese: "蝇科"
genus:
  latin: "Drymeia"
  chinese: "胡蝇属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "薛万琦,李文亮,刘晓艳"
slug: "Drymeia_emeishanensis"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 峨眉胡蝇

**Drymeia emeishanensis**

## 形态描述

雌蛛体长4．00，头胸部长1．60，宽1．20；腹部长2．60，宽2．00。背甲黄褐色，头部的后半部橙黄色，胸部近侧缘各有一暗褐色细条纹，在颈沟的内侧中部各有一卵圆形褐色斑，颈沟及放射沟褐色，从后中眼之间至中窝前有一对平行的暗褐色纵线条斑。中窝椭圆形，纵向。两眼列均后凹，后眼列长于前眼列。前列各眼呈等距排列(0．05：0．05)，后列各眼亦呈等距排列(0．10：0．10)，两侧眼相接。

中眼区长小于宽(0．23：0．28)，前边小于后边(0．20：0．28)。前中眼<后中眼<前侧眼=后侧眼(0．08：0．10：0．11：0．11)。各眼基均围有黑褐色环。额高约为前中眼直径的3倍。螯肢短粗，黄褐色，前齿堤有3齿，中齿最大，第3齿最小，而且着生在中齿的基部；后齿堤有2齿，第2齿大。颚叶、下唇及胸板橙黄色，胸板边缘色较浓，步足各膝节、腿节为橙黄色，胫节之后各节呈棕黄色，多毛少刺，第一、二胫节无背刺，第三、四胫节的基半部各具一背剌，末端无刺。

步足测量：I 5．20(1．50+1．83+1．03+0．66)，Ⅱ4．21(1．28+1．42+0．88+0．63)，Ⅲ3．48(1．05+1．15+0．70+0．58)，Ⅳ4．94(1．38+1．83+1．03+0．70)。足式：1，4，2，3。腹部卵圆形，散生棕色刚毛。背面灰绿色，在中部具有3对棕色肌痕。腹部侧面和腹部腹面两侧呈灰黄色，腹部腹面中央浅灰黑色。

纺器周围有灰黑色环。舌状体大。外雌器浅棕色，在近后缘的中央有一小圆形陷窝，其前方清晰可见纳精囊及连接管透出的黑色阴影。雄蛛体长2．30。头胸部长1．10，宽0．80；腹部长1．10，宽0．80。体色、斑纹同雌蛛。步足测量：I 3．30(1.00+1．20+0．60+0．50)，Ⅱ2．80(0．80+1．00+0．55+0．45)，Ⅲ2．40(0．70+0．80+0．50+0．40)，Ⅳ2．90(1．00+0．80+0．60+0．50)。

足式：l，4，2，3。触肢器的引导器宽大，顶端有两个突出，形似铁扳手。

## 大小

雌蛛体长4．00，头胸部长1．60，宽1．20；腹部长2．60，宽2．00。雄蛛体长2．30。头胸部长1．10，宽0．80；腹部长1．10，宽0．80。

## 分类讨论

本种与芦苇罗伯蛛 Robertus rundineti (O．P．一Cambridge)(wiehle，1937：214，figs．267—269)相似，区别在于两者外雌器和触肢器的结构不同。故定名为一新种。

## 参考文献

- 朱明生, 1998. 中国动物志 蛛形纲 蜘蛛目 球蛛科.北京: 科学出版社.pp436

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{104B17BD-7E37-4B56-99BF-821997003BCC}
<!-- fauna-sinica:end -->
